e aí
é muito bem vindos ao nosso canal de
infectologia sou renata cassol médico
infectologista no vídeo passado eu falei
para vocês alguns tópicos sobre
tratamento da couve 19 hoje vou
continuar indo pouco mais adiante
naquele assunto que é o início do
tratamento precoce o que que tem de novo
na literatura o que que tá por sair a
maioria dos artigos que eu vou
apresentar aqui são preprints ainda não
estão publicados mas já estão
disponíveis para quem quiser de luz
então é bem interessante a teoria toda é
que você tem que dar algum antiviral
será que vai dar algum antiviral que se
de no início o mais precocemente
possível porque ali que tem o pico de
vírus no paciente ali como tirar o
carter o seu melhor desempenho então
vamos ver o que que tem sobre esse
assunto em alguns slides alguns artigos
que eu selecionei aqui pra vocês o
primeiro a gente vai mostrar para vocês
aqui na tela é um artigo alemão
o que certificou pacientes precocemente
com couve 19 e fez um tratamento triplo
com zinco mais hidroxicloroquina mais
azitromicina é um estudo retrospectivo
sus e eventualmente pode ser um problema
e ele também está ainda não foi
realizada pelos seus pares então é o um
estudo retrospectivo de pacientes do
surto de nova york foi lançado agora
três de julho são 141 pacientes tratados
com zinco hidroxicloroquina e
azitromicina a mediana de idade desses
pacientes eram 58 anos em média iniciar
um tratamento no quarto dia de sintomas
ou seja iniciar bem precocemente o
tratamento
e no grupo de tratamento então quatro de
141 tiveram que ser hospitalizados e no
grupo que não foi tratado 58 d377 isso é
estatisticamente significante o p foi de
0,001 ainda o estudo fala sobre os
efeitos adversos das drogas e ele
ressalta que não houve eventos
cardiológicos que é um dos problemas
alegados da hidroxicloroquina que se
tenha problemas cardíacos arritimias
cardíacas graves isso não aconteceu o
sintoma mais comum o uso do medicamento
foi fraqueza 21 por cento na alça 14 por
cento diarreia 11 e um por cento teve
hashi e que aquele vermelhidão na pele
certo o estudo ainda fala que um
paciente desse 141 tratados foi a óbito
10 se você tem um por cento e daqueles
360/77 que era o estudo o controle o
caso o controle 13 foram opus mas isso
não foi
o medicamente relevante nessas análise o
que houve de mais relevante mesmo botar
que a conclusão para vocês é que é esses
pacientes realmente eles interno não é
muito menos quando tratados precocemente
então nesse estudo com esse n que esse
número de pessoas acompanhadas e
avaliadas a variável mais interessante
na minha opinião é que diminui
hospitalização e também que a
hidroxicloroquina não teve efeito o
cardiológico nenhum o segundo artigo vou
botar aqui pra vocês é um artigo
brasileiro é também um artigo que tá em
pé pin print então não foi ainda não
terminou suas publicações finais e ele
fez o quê e não um artigo que usou
hidroxicloroquina e as toxina e em 636
pacientes assintomáticos ambulatoriais
412 iniciaram o conto
e o tratamento para essas duas drogas no
caso e 224 foi o controle o que eles se
recusaram a tua mãe então delegação do
artigo não é não é bom assim ela não é
primorosa e mais enfim achei
interessante botar aqui para um artigo
brasileiro também e os critérios de
exclusão então para não se dar a
hidroxicloroquina foi retirado para tia
doença hepática miastenia gravis é
aumento do intervalo qt a gente sabe que
a droga pode aumentar o intervalo qt e
causar as arritimias apesar disso ser
bastante raro porque a literatura vem se
apresentando extensa canal e em
gestantes
e a conclusão é que o tratamento
empírico com hidroxicloroquina associada
com azitromicina em casos suspeitos de
couve 19 também foi isso germes por
telemedicina viu pessoal então assim ó é
no caso suspeitas assim não militares
que trataram com a droga reduziu-o a
necessidade de hospitalização então bem
interessante o artigo a crítica é que
não é um estudo para mim randomizado é
um estudo com uma certa fragilidade e
que e também teve o problema de não se
ter um diagnóstico por pcr ou da cor 19
se tattoo basicamente pacientes com
síndromes gripais durante um pico por
dentro da cidade de são paulo ok mas
contigo bem de vida real sim
e o próximo artigo que eu vou mostrar
para vocês botar aqui na tela esse sim o
artigo já publicado um estudo francês do
grupo aquele do didier quem é um milhão
vai ter outro artigo do mion também
mostrando mais algumas coisas que ele
escreveu esse sim estudo retrospectivo
1061 pacientes com os earth of dois
comprovado esse fez uso de
hidroxicloroquina e azitromicina por
pelo menos três dias o estudo foi feito
no hospital de uma série na frança sul
da frança e os pacientes iniciaram o
tratamento quando o rt-pcr deu positivo
nesse estudo tinha pacientes
ambulatoriais e também hospitalizados
certo a idade média desses pacientes foi
de 43,6 anos o tempo médio no início
sintomas e início do tratamento foi 6,4
dias aqui
olá bem-vindos foi positiva em 204
pacientes 22,3 por cento interessante
também que desloca que a cultura dos
vírus depois de dez dias foram todas
negativas nem sabe que cultivar vírus em
células não é uma coisa tão simples
assim e aqui bem interessante mais uma
vez 97,6 por cento dos pacientes não
relataram nenhum efeito adverso tão
terapêutica muito bem tolerada conforme
esse estudo francesa aqui do grupo do
didier 95% ainda dos pacientes tinham
doença moderada então vamos para os
resultados então aqui é botei verde até
que a administração de hidroxicloroquina
e as promicina em combinação né antes
das complicações pela corrida 19 são
seguras e estão associadas à baixa
mortalidade nestes pacientes
bom então mais uma vez um início precoce
nesse artigo já publicado mostra que é
benéfico o início precoce do tratamento
a crítica desse artigo é exatamente por
ele ser um artigo retrospectivo e
naquele esse grupo é bem organizado eles
na minha opiniões poderiam fazer um
artigo prospectivo não sei o que que não
fizeram mas esse aí já tá publicado não
é print e bons resultados é todos os
artigos estão disponíveis e estão
abertos na internet para quem quiser
pesquisar então vamos para o nosso
próximo artigo sobre terapia precoce com
antiviral
e em pacientes com couve 19 então esse
artigo é um artigo chinês paciente
hospitalizados que aconteceu entre
dezoito de fevereiro e 30 de março o
estudo prospectivo a pessoal gosta com
grupo controle e randomizado dos
pacientes tinham entre 18 e 65 anos com
couve 19 moderada na província de ruan o
epicentro da anemia do mundo diagnóstico
foi feito com rt-pcr ou tomografia
computadorizada e ele tinha três braços
o primeiro braço era cloroquina mais
tratamento estandarte o tratamento
estandarte deles é aquele tratamento que
tem nos manuais da china que são
basicamente sintomáticos e formais estão
todos os grupos receberam tratamentos
standard que é o tratamento protocolo
chineses mais alguma coisa então esse
primeiro braço cloroquina cloroquina não
hidroxicloroquina e tratamento
estandarte
é 125 o segundo braço hidroxicloroquina
mais o tratamento está neste o número de
28 pacientes e só no tratamento
estandarte n número de pacientes
avaliados foram 14 o objetivo desse
estudo era avaliar a recuperação clínica
estimular uns scores que leva em
consideração febre tosse e outros
sintomas de corrigir como cansaço e eles
ficaram monitorando esses pacientes
desses três braços para ver a a melhor a
desses pacientes e o que aconteceu com
cada uma das intervenções a conclusão é
que primeiro novo e mortes em nenhum dos
grupos é o certo é um grupo pequeno mas
é um grupo que é um ele pequeno artigo
ele é pequeno mas ele é um artigo que tá
aqui nesse grupo de artigos que eu tô
apresentando apresentando para vocês
justamente foi descer prospectivo e
randomizado é o único e cloroquina e cor
e foi muito bem tolerada e isso é uma
constante em todos os artigos então vou
mostrar aqui para vocês ou a discussão
que a conclusão desses estudos o estudo
mostrou então e o uso de cloroquina no
tratamento desses pacientes diminuiu o
tempo de doença daqueles critérios que
eles tinham e que acompanhava os
pacientes isso também aconteceu
similarmente com a hidroxicloroquina
mostrando que ângulo ambos os grupos que
tiveram intervenção com
hidroxicloroquina o cloroquina tiveram
menor tempo de sintomas a crítica desse
ativa que ele é eu já falei para vocês
ele é um n pequeno número pequeno de
pacientes foram avaliados e também
queria um presente ainda tem que ser
reavaliado e estudado para poder ter a
robustez aquele anterior que já foi
publicado então esse artigo mais um
artigo do grupo de marselha no sul da
frança metro então é um estudo
retrospectivo
em 1737 pacientes mais uma vez tal de
dia lá comandando ele tem o centro de
virologia nessa região e desses
pacientes 3.119 83,5 foi tratado com
hidroxicloroquina e azitromicina um
objetivo do artigo era avaliar óbidos
transferência para uti ou seja o
paciente se estava piorando e ia para
uti ou não tempo de internação e o
cliente é servir ao claro esse tem
tecnologia eles ficavam medindo a
quantidade de vírus que tinha na via
aérea do paciente e ver se o tratamento
fazia com que diminuísse esse esse vírus
mais rápido igual mais tempo tem fim
esse esses eram os objetivos dele então
aqui no próximo slide eles fizeram então
tratamento com hidroxicloroquina em aço
foi associado com diminuição do risco de
transferência para uti ou morte
e do risco de hospitalização por mais 10
dias então encurtava a hospitalização e
diminuiria a quantidade de vírus que
existia na via aérea do paciente então
mostrando o benefício desse dessa
terapêutica combinada com
hidroxicloroquina e azitromicina desse
grupo aí que tá publicando um artigo
atrás do outro nesse centro de virologia
lá do didier crítica que se tem é
principalmente a claro de novo por ele
ser retrospectivo e por ele ser um
presente tão e ainda vai ter que passar
por uma série de avaliações recálculos
para ver se os dados são esses mesmo mas
aqui eu tô mostrando para vocês nesse
vídeo é o que tá na fronteira qual é na
minha opinião a tendência que vai
acontecer no tratamento da cor verde 19
certo o sol o no próximo slide então
e a conclusão desse pessoal então do
smart sem é que nessa análise
retrospectiva eles sugerem que é o
diagnóstico precoce o início precoce do
tratamento para cobrir 19 e pelo menos
três dias até três dias com
hidroxicloroquina em azul leva para uma
melhora clínica significante uma
diminuição da quantidade de vírus mais
rápida e o melhor desfecho clínico essa
conclusão que eles chegam nesse estudo
nesse próximo estudo aqui vou botar para
vocês na tela mais uma vez o grupo da
frança então esse artigo é um pouquinho
diferente ele é um artigo de metanálise
eles começam uma contextualização da
pandemia e etc e eles fazem na verdade
nesse artigo uma forte crítica aos
estudos de big data eles falam que esses
estudos são tendenciosos e tem
interesses por trás dele então
há 36 eq bem interessante também é que
nos estudos clínicos não use big data
não aqueles de computador que só
avaliando os dados mas nos estudos
clínicos de nos quatro a artigos
analisados com o uso de
hidroxicloroquina o cloroquina mais com
sem as promicina três se mostrou
benéfico o uso de hidroxicloroquina ou
cloroquina com ou sem as tromicina então
bem interessante nos estudos clínicos
ela se mostra um pouco melhor do que os
estudos de big data a conclusão então
desça metanálise é que esses pacientes
que receberam cloroquina ou derivados é
um doxiciclina tiveram melhor desfecho
clínico e virológico reduziu a
mortalidade no pacientes infectados por
convite 19 e eles vão mais uma cutucada
ainda no big data
oi voltei para vocês mostrando que eles
têm conflitos de interesse e que nesses
nesses ativos eles aí nosso coloquei na
máquina tem sempre um desfecho pior o
que ficou então desses estudos e isso é
uma constante em todos eles que eu
mostrei que é pra vocês é que a
hidroxicloroquina o cloroquina com ou
sem a sua piscina possui uma toxicidade
muito baixo muito bem tolerada o tempo
de tratamento desses estudos variável de
3 até dez dias vários tratamentos com
cinco dias mostrando que a droga é
bastante segura e que a droga se dance
apresentam nos estudos nos prints e nos
estudos já publicados uma droga que tem
o seu efeito antiviral principalmente
quando aplicada no início da doença
antes do paciente chegar na gravidade da
doença ele para o their ou entrar em
essência ventilatória ou precisava o
mesmo de hospitalização apesar de
naquele artigo de nova york que eu
mostrei no vídeo anterior mesmo nesses
pacientes
o que receber a hidroxicloroquina na
cidade de nova york desse grupo de
hospitais que for 74 por cento dos
pacientes a maioria recebe lá e eles
tiveram apesar de internados o melhor
desfecho clínico nesse último slide aqui
pra vocês eu vou mostrar algumas
panelinhas que o mundo já passou então
tá lá gripe espanhola quatro 50 milhões
de óbitos febre amarela 150.000 daí
viagem anemia ainda em andamento 25 a 35
milhões de óbitos e ele a sars um 771
convite 19 essa pandemia vai passar tem
que tomar todo o cuidado tem que se
proteger e nós sair e uns 10 mas aquilo
que eu sempre digo sairemos dessa
humilhados é tanto na vida quanto na
morte humilhados na vida porque agora
você sabe se você é essencial ou não
para o estado o estado permite você
trabalhar ou não
e feriados da morte porque quando um
paciente falece para o convívio enterro
tem que ser com poucas pessoas que me
dão três pessoas o caixão tem que ser lá
lacrado a família não consegue se
despedir direito e que é uma medida
feita aqui no brasil que nem ao ms que é
um braço sanitário da china comunista
recomenda tanto rigor então sairemos com
pouco menos de liberdade e mais sairemos
enfim de qualquer forma lembra ainda que
os isolamentos eles têm a mesma
fragilidade científica ou mais até do
que qualquer um desses artigos que eu
apresentei aqui para vocês não tem na
verdade não tem ciência nenhuma em
isolamentos não faz sentido com o também
não faz sentido proibir as pessoas de
circular em um ar livre arrancarem agora
tem cidade aqui do rio grande do sul que
a moda é arrancar os bancos das praças
para os
a idosos não pegarem sol e não tem que
fazer aqui sintetizar sua vitamina d o
verdadeiro absurdo é a tirania se
impondo através de um vírus que morre
com água e sabonete e que provavelmente
tem terapia talvez não se queira ela por
motivos outros que não os científicos é
aquele que é o diego o vírus vai passar
e nossa iremos também dessa com um pouco
menos de liberdade e um pouco menos
civilizadas do que entramos